	- 9 -
de doze das principais línguas e de ser cidadão
ilustre de Jerusálem, de Alexandria, de Cons-
tantinopla, de Roma e de Paris (onde nasceu e
morreu), e mereceu, senão ser cumulado de todos os
bens da vida, ao menos, o que é verdadeiramente
singular, de alcançar, morrendo venturosamente,
aos cento e trinta anos de idade (como atesta Heli-
saues Raeselinus no livro De Expeditione Aquilo
Nautica et Stella Novâ, cap VII, pg. 43) no mês de se-
tembro do ano de 1581. Ele verdadeiramente, então,
alcançou o mais alto grau em seu século, viajando, a-
prendendo, escrevendo e ensinando durante toda
a sua vida, como atestam seus livros.
      presente
 Esse pequeno livro do mesmo autor (chave
das coisas ocultas na constituição do mundo) foi
editado há mais de cem anos, na ilustre cidade
de Bâle; ...

        A.V.F
